meta/2-1-b.md, before:

---

layout: indicator    
indicator: '2.1.b'    
indicator_display: '2.1.b'    
indicator_sort_order: '2-1-b'    
permalink: /2-1-b/    
sdg_indicator: 2.4.1    
sdg_indicator2:     

#
reporting_status: complete    
published: true    
data_non_statistical: false    


#Metadata    
national_indicator_available: Ökologischer Landbau    

dns_indicator_definition: Der Indikator stellt die ökologisch bewirtschaftete Fläche landwirtschaftlicher Betriebe, die dem Kontrollverfahren der EU-Rechtsvorschriften für den ökologischen Landbau unterliegen (Verordnung [EG] Nr. 834/2007 und Durchführungsvorschriften), als Anteil an der gesamten landwirtschaftlich bewirtschafteten Fläche in Deutschland dar. Hierbei sind sowohl die voll auf ökologische Bewirtschaftung umgestellten als auch die noch in der Umstellung befindlichen Flächen einbezogen.    

dns_indicator_intention: Ökologischer Landbau erhält und schont die natürlichen Ressourcen in besonderem Maße, hat vielfältige positive Auswirkungen auf Natur, Klima und Umwelt und dient der Erzeugung qualitativ hochwertiger Lebensmittel. Deshalb soll bis zum Jahr 2030 der Anteil landwirtschaftlicher Flächen unter ökologischer Bewirtschaftung 20&nbsp;% betragen.<br>    

data_state: Der Indikatorenbericht 2021 hat den Datenstand 31.12.2020. Die Daten auf der DNS-Online Plattform werden regelmäßig aktualisiert, sodass online aktuellere Daten verfügbar sein können als im Indikatorenbericht 2021 veröffentlicht.    

indicator_name: Ökologischer Landbau    
section: Landbewirtschaftung    
postulate: In unseren Kulturlandschaften umweltverträglich produzieren    
target_id: 2.1.1    
previous: 2-1-a    
next: 2-2-a    

#content     
content_and_progress: '<i>Text aus dem Indikatorenbericht 2021 </i>Die Daten zur ökologischen Bewirtschaftung werden sowohl von der Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung (BLE) im Auftrag des Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) als auch vom Statistischen Bundesamt ermittelt.<br>Vom Statistischen Bundesamt werden zur Ermittlung der ökologisch bewirtschafteten Fläche verschiedene Erhebungen herangezogen. Die Bezugsgröße für die Anteilsberechnung ist die landwirtschaftlich genutzte Fläche, welche jährlich im Rahmen der Bodennutzungshaupterhebung ermittelt wird. Die landwirtschaftlich genutzte Fläche umfasst alle landwirtschaftlich oder gärtnerisch genutzten Flächen. Gebäude- und Hofflächen der landwirtschaftlichen Betriebe sind demnach nicht in der Bezugsgröße enthalten.<br>Die Daten des BMEL enthalten Angaben zur ökologisch bewirtschafteten Fläche, die von den Öko-Kontrollbehörden der Länder jährlich gemeldet werden. Stichtag ist der 31.12. eines Jahres. Alle Meldungen eines laufenden Jahres werden bis zu diesem Stichtag akkumuliert. In den Daten des BMEL ergeben sich etwas höhere Werte. Dies ist unter anderem darin begründet, dass dabei Flächen ohne Abschneidegrenze auf die gesamten Flächen mit Abschneidegrenze bezogen werden. Das heißt, in die Berechnung des Anteils gehen im Zähler auch sehr kleine Flächen ein, während im Nenner nur Flächen ab einer bestimmten Mindestgröße Berücksichtigung finden.<br>Nach den Daten des Statistischen Bundesamtes stieg der Flächenanteil unter ökologischer Bewirtschaftung an der landwirtschaftlichen Nutzfläche zwischen 1999 und 2019 von 2,9&nbsp;% auf 7,8&nbsp;%. Das entspricht im Jahr 2019 einer Fläche von 1,29 Millionen Hektar. Die Daten des BMEL weisen einen höheren Anteil von Ökolandbaufläche an der landwirtschaftlichen Nutzfläche aus. Der Wert für 2019 lag demnach bei 9,7&nbsp;% oder 1,61 Millionen Hektar.<br>In den letzten Jahren ist die Fläche unter ökologischer Bewirtschaftung zwar weiterangewachsen, die jährliche prozentuale Zunahme schwankte jedoch stark zwischen den Berichtsjahren. So stagnierte die prozentuale Zunahme zwischen 2016 und 2017, stieg jedoch im Zeitraum 2017 bis 2019 wieder deutlich an. Basierend auf den Zahlen des Statistischen Bundesamtes würde bei einer Fortschreibung des Trends der vergangenen fünf Berichtsjahre das Ziel, dass bis 2030 20&nbsp;% der landwirtschaftlichen Nutzfläche ökologisch bewirtschaftet wird, nicht erreicht werden.<br>Die Ökolandbaufläche Deutschlands wurde 2019 wie folgt genutzt: 57,2&nbsp;% als Dauergrünland, 46,7&nbsp;% als Ackerland und 1,8&nbsp;% als sonstige Flächen. Demgegenüber lag der Schwerpunkt in der Landwirtschaft insgesamt mit 70,4&nbsp;% bei den Ackerflächen, der Anteil des Dauergrünlands betrug 28,5&nbsp;% und die sonstigen Flächen bedeckten 1,2&nbsp;% der gesamten landwirtschaftlich genutzten Fläche. Nach Ergebnissen der Agrarstrukturerhebung 2016 verfügte unter allen Bundesländern Bayern mit rund 23&nbsp;% über den größten Anteil der ökologisch bewirtschafteten Fläche, gefolgt von Brandenburg mit 12&nbsp;% und Baden-Württemberg mit knapp 12&nbsp;%. Die Umstellung auf Ökolandbau wird von den einzelnen Bundesländern in unterschiedlichem Umfang gefördert.<br>In den Staaten der EU-28 wurde nach Angaben von Eurostat im Jahr 2018 eine Fläche von insgesamt 13,4 Millionen Hektar ökologisch bewirtschaftet. Dies entsprach einem Anteil von 7,5&nbsp;% an der gesamten landwirtschaftlich genutzten Fläche. Die höchsten Anteile der Ökolandbaufläche innerhalb der EU-Länder waren für Österreich mit 24,1&nbsp;% zu verzeichnen, gefolgt von Estland mit 20,6&nbsp;%, Schweden mit 20,3&nbsp;%, Italien mit 15,2&nbsp;% und der Tschechischen Republik mit 14,8&nbsp;%.'    

#Sources    

source_active_1: true
source_organisation_1: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home">Eurostat</a>'
source_organisation_1_short: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home">Eurostat</a>'
source_organisation_logo_1: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/eurostat.png" alt="Eurostat" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Eurostat zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_1: 'https://ec.europa.eu/eurostat/de/data/database'
source_url_text_1: Eurostat Datenbank

source_active_2: true
source_organisation_2: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html">Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft</a>'
source_organisation_2_short: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html">Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL)</a>'
source_organisation_logo_2: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/bmel.png" alt="Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_2: 'https://www.bmel.de/DE/themen/landwirtschaft/oekologischer-landbau/oekologischer-landbau_node'
source_url_text_2: Betriebe und Flächen des ökologischen Landbaus in Deutschland

source_active_3: true
source_organisation_3: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html">Statistisches Bundesamt</a>'
source_organisation_3_short: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html">Statistisches Bundesamt (Destatis)</a>'
source_organisation_logo_3: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/destatis.png" alt="Statistisches Bundesamt" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Statistisches Bundesamt zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_3: 'https://www.destatis.de/DE/Themen/Branchen-Unternehmen/Landwirtschaft-Forstwirtschaft-Fischerei/Landwirtschaftliche-Betriebe/_inhalt.html#sprg239572'
source_url_text_3: Agrarstrukturerhebung - Betriebe mit ökologischem Landbau
    

#Status    

weather_active_1: true
weather_indicator_1: 2.1.b Ökologischer Landbau
weather_indicator_1_year_a: '2020'
weather_indicator_1_year_b: '2019'
weather_indicator_1_year_c: '2018'
weather_indicator_1_year_d: '2017'
weather_indicator_1_year_e: '2016'
weather_indicator_1_year_f: '2015'
weather_indicator_1_year_g: '2014'

weather_indicator_1_target: Erhöhung des Anteils des ökologischen Landbaus an der landwirtschaftlich genutzten Fläche auf 20 % bis 2030

weather_indicator_1_item_a: Wolke
weather_indicator_1_item_b: Wolke
weather_indicator_1_item_c: Wolke
weather_indicator_1_item_d: Wolke
weather_indicator_1_item_e: Wolke
weather_indicator_1_item_f: Wolke
weather_indicator_1_item_g: Wolke
    

data_show_map: true    
copyright: '&copy; Statistisches Bundesamt (Destatis), 2022'    

    

graph_title: Landwirtschaftliche Fläche unter ökologischer Bewirtschaftung    

graph_annotations:
  - series: data from the federal statistical office
    value: 20.0
    label:
      content: indicator.target_annotation_2030
      position: left
    preset: target_line    

precision: 
  - decimals: 1.0
        

span_gaps: true    
show_line: true    

graph_type: line    

data_start_values: 
  - field: Series
    value: data from the federal statistical office    

    

        

national_geographical_coverage: Deutschland    
---


<div>
  <div class="my-header">
    <h3>
      <a href="https:/dnsTestEnvironment.github.io/dns-indicators/status"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/Wettersymbole/Wolke.png" title="Text will follow soon" alt="Wettersymbol"/>
      </a>
    </h3>
  </div>
  <div class="my-header-note">
  </div>
</div>

Commit message:

fix titles when series toggle

meta/2-1-b.md, after:

---

layout: indicator    
indicator: '2.1.b'    
indicator_display: '2.1.b'    
indicator_sort_order: '2-1-b'    
permalink: /2-1-b/    
sdg_indicator: 2.4.1    
sdg_indicator2:     

#
reporting_status: complete    
published: true    
data_non_statistical: false    


#Metadata    
national_indicator_available: Ökologischer Landbau    

dns_indicator_definition: Der Indikator stellt die ökologisch bewirtschaftete Fläche landwirtschaftlicher Betriebe, die dem Kontrollverfahren der EU-Rechtsvorschriften für den ökologischen Landbau unterliegen (Verordnung [EG] Nr. 834/2007 und Durchführungsvorschriften), als Anteil an der gesamten landwirtschaftlich bewirtschafteten Fläche in Deutschland dar. Hierbei sind sowohl die voll auf ökologische Bewirtschaftung umgestellten als auch die noch in der Umstellung befindlichen Flächen einbezogen.    

dns_indicator_intention: Ökologischer Landbau erhält und schont die natürlichen Ressourcen in besonderem Maße, hat vielfältige positive Auswirkungen auf Natur, Klima und Umwelt und dient der Erzeugung qualitativ hochwertiger Lebensmittel. Deshalb soll bis zum Jahr 2030 der Anteil landwirtschaftlicher Flächen unter ökologischer Bewirtschaftung 20&nbsp;% betragen.<br>    

data_state: Der Indikatorenbericht 2021 hat den Datenstand 31.12.2020. Die Daten auf der DNS-Online Plattform werden regelmäßig aktualisiert, sodass online aktuellere Daten verfügbar sein können als im Indikatorenbericht 2021 veröffentlicht.    

indicator_name: Ökologischer Landbau    
section: Landbewirtschaftung    
postulate: In unseren Kulturlandschaften umweltverträglich produzieren    
target_id: 2.1.1    
previous: 2-1-a    
next: 2-2-a    

#content     
content_and_progress: '<i>Text aus dem Indikatorenbericht 2021 </i>Die Daten zur ökologischen Bewirtschaftung werden sowohl von der Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung (BLE) im Auftrag des Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL) als auch vom Statistischen Bundesamt ermittelt.<br>Vom Statistischen Bundesamt werden zur Ermittlung der ökologisch bewirtschafteten Fläche verschiedene Erhebungen herangezogen. Die Bezugsgröße für die Anteilsberechnung ist die landwirtschaftlich genutzte Fläche, welche jährlich im Rahmen der Bodennutzungshaupterhebung ermittelt wird. Die landwirtschaftlich genutzte Fläche umfasst alle landwirtschaftlich oder gärtnerisch genutzten Flächen. Gebäude- und Hofflächen der landwirtschaftlichen Betriebe sind demnach nicht in der Bezugsgröße enthalten.<br>Die Daten des BMEL enthalten Angaben zur ökologisch bewirtschafteten Fläche, die von den Öko-Kontrollbehörden der Länder jährlich gemeldet werden. Stichtag ist der 31.12. eines Jahres. Alle Meldungen eines laufenden Jahres werden bis zu diesem Stichtag akkumuliert. In den Daten des BMEL ergeben sich etwas höhere Werte. Dies ist unter anderem darin begründet, dass dabei Flächen ohne Abschneidegrenze auf die gesamten Flächen mit Abschneidegrenze bezogen werden. Das heißt, in die Berechnung des Anteils gehen im Zähler auch sehr kleine Flächen ein, während im Nenner nur Flächen ab einer bestimmten Mindestgröße Berücksichtigung finden.<br>Nach den Daten des Statistischen Bundesamtes stieg der Flächenanteil unter ökologischer Bewirtschaftung an der landwirtschaftlichen Nutzfläche zwischen 1999 und 2019 von 2,9&nbsp;% auf 7,8&nbsp;%. Das entspricht im Jahr 2019 einer Fläche von 1,29 Millionen Hektar. Die Daten des BMEL weisen einen höheren Anteil von Ökolandbaufläche an der landwirtschaftlichen Nutzfläche aus. Der Wert für 2019 lag demnach bei 9,7&nbsp;% oder 1,61 Millionen Hektar.<br>In den letzten Jahren ist die Fläche unter ökologischer Bewirtschaftung zwar weiterangewachsen, die jährliche prozentuale Zunahme schwankte jedoch stark zwischen den Berichtsjahren. So stagnierte die prozentuale Zunahme zwischen 2016 und 2017, stieg jedoch im Zeitraum 2017 bis 2019 wieder deutlich an. Basierend auf den Zahlen des Statistischen Bundesamtes würde bei einer Fortschreibung des Trends der vergangenen fünf Berichtsjahre das Ziel, dass bis 2030 20&nbsp;% der landwirtschaftlichen Nutzfläche ökologisch bewirtschaftet wird, nicht erreicht werden.<br>Die Ökolandbaufläche Deutschlands wurde 2019 wie folgt genutzt: 57,2&nbsp;% als Dauergrünland, 46,7&nbsp;% als Ackerland und 1,8&nbsp;% als sonstige Flächen. Demgegenüber lag der Schwerpunkt in der Landwirtschaft insgesamt mit 70,4&nbsp;% bei den Ackerflächen, der Anteil des Dauergrünlands betrug 28,5&nbsp;% und die sonstigen Flächen bedeckten 1,2&nbsp;% der gesamten landwirtschaftlich genutzten Fläche. Nach Ergebnissen der Agrarstrukturerhebung 2016 verfügte unter allen Bundesländern Bayern mit rund 23&nbsp;% über den größten Anteil der ökologisch bewirtschafteten Fläche, gefolgt von Brandenburg mit 12&nbsp;% und Baden-Württemberg mit knapp 12&nbsp;%. Die Umstellung auf Ökolandbau wird von den einzelnen Bundesländern in unterschiedlichem Umfang gefördert.<br>In den Staaten der EU-28 wurde nach Angaben von Eurostat im Jahr 2018 eine Fläche von insgesamt 13,4 Millionen Hektar ökologisch bewirtschaftet. Dies entsprach einem Anteil von 7,5&nbsp;% an der gesamten landwirtschaftlich genutzten Fläche. Die höchsten Anteile der Ökolandbaufläche innerhalb der EU-Länder waren für Österreich mit 24,1&nbsp;% zu verzeichnen, gefolgt von Estland mit 20,6&nbsp;%, Schweden mit 20,3&nbsp;%, Italien mit 15,2&nbsp;% und der Tschechischen Republik mit 14,8&nbsp;%.'    

#Sources    

source_active_1: true
source_organisation_1: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home">Eurostat</a>'
source_organisation_1_short: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home">Eurostat</a>'
source_organisation_logo_1: '<a href="https://ec.europa.eu/eurostat/de/home"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/eurostat.png" alt="Eurostat" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Eurostat zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_1: 'https://ec.europa.eu/eurostat/de/data/database'
source_url_text_1: Eurostat Datenbank

source_active_2: true
source_organisation_2: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html">Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft</a>'
source_organisation_2_short: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html">Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft (BMEL)</a>'
source_organisation_logo_2: '<a href="https://www.bmel.de/DE/Startseite/startseite_node.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/bmel.png" alt="Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_2: 'https://www.bmel.de/DE/themen/landwirtschaft/oekologischer-landbau/oekologischer-landbau_node'
source_url_text_2: Betriebe und Flächen des ökologischen Landbaus in Deutschland

source_active_3: true
source_organisation_3: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html">Statistisches Bundesamt</a>'
source_organisation_3_short: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html">Statistisches Bundesamt (Destatis)</a>'
source_organisation_logo_3: '<a href="https://www.destatis.de/DE/Home/_inhalt.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/destatis.png" alt="Statistisches Bundesamt" title=" Klicken Sie hier um zur Homepage der Organisation Statistisches Bundesamt zu gelangen." style="height:60px; width:148px; border: transparent"/></a>'
source_url_3: 'https://www.destatis.de/DE/Themen/Branchen-Unternehmen/Landwirtschaft-Forstwirtschaft-Fischerei/Landwirtschaftliche-Betriebe/_inhalt.html#sprg239572'
source_url_text_3: Agrarstrukturerhebung - Betriebe mit ökologischem Landbau
    

#Status    

weather_active_1: true
weather_indicator_1: 2.1.b Ökologischer Landbau
weather_indicator_1_year_a: '2020'
weather_indicator_1_year_b: '2019'
weather_indicator_1_year_c: '2018'
weather_indicator_1_year_d: '2017'
weather_indicator_1_year_e: '2016'
weather_indicator_1_year_f: '2015'
weather_indicator_1_year_g: '2014'

weather_indicator_1_target: Erhöhung des Anteils des ökologischen Landbaus an der landwirtschaftlich genutzten Fläche auf 20 % bis 2030

weather_indicator_1_item_a: Wolke
weather_indicator_1_item_b: Wolke
weather_indicator_1_item_c: Wolke
weather_indicator_1_item_d: Wolke
weather_indicator_1_item_e: Wolke
weather_indicator_1_item_f: Wolke
weather_indicator_1_item_g: Wolke
    

data_show_map: true    
copyright: '&copy; Statistisches Bundesamt (Destatis), 2022'    

    

graph_titles:
  - series: data from the federal statistical office
    title: Landwirtschaftliche Fläche unter ökologischer Bewirtschaftung
  - series: data from the federal ministry of food and agriculture
    title: Landwirtschaftliche Fläche unter ökologischer Bewirtschaftung    

graph_annotations:
  - series: data from the federal statistical office
    value: 20.0
    label:
      content: indicator.target_annotation_2030
      position: left
    preset: target_line    

precision: 
  - decimals: 1.0
        

span_gaps: true    
show_line: true    

graph_type: line    

data_start_values: 
  - field: Series
    value: data from the federal statistical office    

    

        

national_geographical_coverage: Deutschland    
---


<div>
  <div class="my-header">
    <h3>
      <a href="https:/dnsTestEnvironment.github.io/dns-indicators/status"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/Wettersymbole/Wolke.png" title="Text will follow soon" alt="Wettersymbol"/>
      </a>
    </h3>
  </div>
  <div class="my-header-note">
  </div>
</div>
