meta/7-2-b.md, before:

---

layout: indicator    
sdg_goal: '7'    
indicator: 7.2.b    
indicator_display: '7.2.b'    
indicator_sort_order: '7-2-b'    
permalink: /7-2-b/    

#    
reporting_status: complete    
published: true    
data_non_statistical: false    


#Metadata    
national_indicator_available: Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch    

dns_indicator_definition: Der Indikator gibt den Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch wieder.    

dns_indicator_intention: Ein Umstieg auf erneuerbare Energien, die sich als natürliche Energiequellen ständig regenerieren, kann den Bedarf an fossilen Energieträgern verringern. Dadurch würde sowohl die Abhängigkeit von Importen konventioneller Energieträger reduziert als auch der Ausstoß energetisch bedingter Emissionen verringert und damit das Ausmaß des Klimawandels eingedämmt. Die Bundesregierung hatte sich daher als Ziel gesetzt, den Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen gemessen am Bruttostromverbrauch bis zum Jahr 2020 auf mindestens 35&nbsp;% und bis zum Jahr 2030 auf 65&nbsp;% zu steigern. Vor dem Jahr 2050 soll der gesamte in Deutschland erzeugte und verbrauchte Strom treibhausgasneutral sein.<br><br>    

data_state: Der Indikatorenbericht 2021 hat den Datenstand 31.12.2020. Die Daten auf der DNS-Online Plattform werden regelmäßig aktualisiert, sodass online aktuellere Daten verfügbar sein können als im Indikatorenbericht 2021 veröffentlicht.    

indicator_name: Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch    
section: Erneuerbare Energien    
target_name: Zukunftsfähige Energieversorgung ausbauen    
target_id: '7.2.1'    

previous: 7-2-a    
next: 8-1-a    

#content    
content_and_progress: <i> Text aus dem Indikatorenbericht 2021</i><br><br>Die Berechnung des Indikators erfolgt durch die Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien Statistik (AGEE-Stat) auf Basis unterschiedlicher amtlicher und nichtamtlicher Quellen. Der Bruttostromverbrauch umfasst die gesamte erzeugte und importierte Strommenge abzüglich des exportierten Stroms. Er setzt sich somit aus der inländischen Stromerzeugung, dem Austauschsaldo über die Landesgrenzen, dem Eigenstromverbrauch der Kraftwerke als auch den Netzverlusten zusammen. Als erneuerbare Energiequellen gelten Windenergie, Wasserkraft, solare Strahlungsenergie, Geothermie und Biomasse einschließlich Biogas, Biomethan, Deponiegas und Klärgas sowie der biologisch abbaubare Anteil von Abfällen aus Haushalten und Industrie.<br><br>Im Zeitraum von 2005 bis 2019 erhöhte sich der Anteil erneuerbarer Energien am Stromverbrauch von 10,3&nbsp;% auf 42,0&nbsp;%. Damit wurde das im Energiekonzept der Bundesregierung für 2020 angestrebte Ziel von mindestens 35&nbsp;% bereits im Jahr 2017 erfüllt. Diese Entwicklung wurde durch gesetzliche Maßnahmen, wie zum Beispiel das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG), vorangetrieben. Das EEG verpflichtet die Netzbetreiber unter anderem, erneuerbaren Energien bei der Stromeinspeisung Vorrang zu gewähren. Bei Fortsetzung des Trends der vergangenen Jahre wird das Ziel für das Jahr 2030 voraussichtlich ebenfalls erreicht.<br><br>Ähnlich wie bei Indikator [7.2.a](https://sustainabledevelopment-deutschland.github.io/7-2-a/) ist bei der Berechnungsmethodik des Indikators zu beachten, dass der Stromaußenhandel einen direkten Einfluss auf den Nenner des Indikators, nicht aber auf den Zähler hat<sup>1</sup>. Unabhängig von der Elektrizitätsproduktion aus erneuerbaren Quellen reduzieren Nettoexporte den Bruttostromverbrauch, während Nettoimporte den Bruttostromverbrauch erhöhen. Deutschland ist seit dem Jahr 2003 zunehmend Nettoexporteur von Elektrizität, was dazu führt, dass der Indikator den tatsächlichen Anteil erneuerbarer Energien am Bruttostromverbrauch im selben Zeitraum überschätzt.<br><br>Seit dem Jahr 2005 stieg der Anteil erneuerbarer Energien an der Stromerzeugung an, insbesondere durch die zunehmende Nutzung von Windenergie, Biomasse und Photovoltaik. Zwischen 2005 und 2019 stand einer abnehmenden Stromerzeugung aus konventionellen Energieträgern eine um knapp 180 Terawattstunden gesteigerte Produktion von Elektrizität aus regenerativen Energiequellen gegenüber. Dabei nahm die Stromerzeugung mittels Windenergie an Land und auf See von 27,8 Terawattstunden im Jahr 2005 auf knapp 126 Terawattstunden im Jahr 2019 zu. Davon steuerte die Windenergie auf See im Jahr 2019 rund 24,7 Terawattstunden bei. Die Stromerzeugung aus Photovoltaik stieg zwischen 2005 und 2019 von 1,3 Terawattstunden auf 46,4 Terawattstunden. Die Stromerzeugung aus Biomasse hat sich im gleichen Zeitraum auf 50,2 Terawattstunden mehr als verdreifacht.<br><br><small><sup>1</sup> Dies ist ein rein mathematischer Effekt, der keine Korrelation zwischen Austauschsaldo und Bruttostromverbrauch darstellen soll.</small>    

#Sources    
source_active_1: true                    
source_organisation_1: Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie                    
source_organisation_1_short: Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie (BMWi)                    
source_organisation_logo_1: '<a href="https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Service/Erneuerbare_Energien_in_Zahlen/Arbeitsgruppe/arbeitsgruppe_ee.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/ageestat.png" alt=" Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie (BMWi)" title="Klicken Sie hier um zu der Homepage der Organisation zu gelangen" style="border: transparent"/></a>'                    
source_url_1: https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Service/Erneuerbare_Energien_in_Zahlen/Zeitreihen/zeitreihen.html                        
source_url_text_1: Entwicklung der erneuerbaren Energien in Deutschland                        

source_active_2: true                    
source_organisation_2: Länderarbeitskreis Energiebilanzen                    
source_organisation_2_short: LAK Energiebilanzen                    
source_organisation_logo_2: '<a href="http://www.lak-energiebilanzen.de/"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/lakeb.png" alt=" LAK Energiebilanzen" title="Klicken Sie hier um zu der Homepage der Organisation zu gelangen" style="border: transparent"/></a>'                    
source_url_2: http://www.lak-energiebilanzen.de/eingabe-dynamisch/?a=i200                        
source_url_text_2: "Energieindikatoren: Erneuerbare Energieträger"                        


data_show_map:  true   
data_keywords:    
data_start_values:     
- field: display
  value: a) time series
- field: display
  value: b) target (min)
- field: bundesland
  value: a) germany (total)

data_footnote: "2018 und 2019 teilweise vorläufige Daten.   Ziel für das Jahr 2050: Gesamter erzeugter und verbrauchter Strom lt. EEG treibhausgasneutral."    

computation_units: Anteil am Bruttostromverbrauch, in&nbsp;%    
copyright: '&copy; Statistisches Bundesamt (Destatis), 2021'

graph_titles:
  - series: a) final energy productivity
    title: Endenergieproduktivität
  - series: b) primary energy consumption
    title: Primärenergieverbrauch

graph_type: line    

span_gaps: true    
show_line: true    


national_geographical_coverage: Deutschland    
---    
<div>
  <div class="my-header">
    <h3>
      <a href="https://sustainabledevelopment-deutschland.github.io/status/"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/Wettersymbole/Sonne.png" title="Bei Fortsetzung der Entwicklung beträgt die Abweichung vom Zielwert weniger als 5&nbsp;% der Differenz zwischen Zielwert und aktuellem Wert" alt="Weathersymbol" />
      </a>
    </h3>
  </div>
  <div class="my-header-note">
    <span> (Bewertung des Bezugsjahres 2019 aus dem Indikatorenbericht 2021)</span>
  </div>
</div>

Commit message:

series depending totles anf footer fields for map-changing test

meta/7-2-b.md, after:

---

layout: indicator    
sdg_goal: '7'    
indicator: 7.2.b    
indicator_display: '7.2.b'    
indicator_sort_order: '7-2-b'    
permalink: /7-2-b/    

#    
reporting_status: complete    
published: true    
data_non_statistical: false    


#Metadata    
national_indicator_available: Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch    

dns_indicator_definition: Der Indikator gibt den Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch wieder.    

dns_indicator_intention: Ein Umstieg auf erneuerbare Energien, die sich als natürliche Energiequellen ständig regenerieren, kann den Bedarf an fossilen Energieträgern verringern. Dadurch würde sowohl die Abhängigkeit von Importen konventioneller Energieträger reduziert als auch der Ausstoß energetisch bedingter Emissionen verringert und damit das Ausmaß des Klimawandels eingedämmt. Die Bundesregierung hatte sich daher als Ziel gesetzt, den Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen gemessen am Bruttostromverbrauch bis zum Jahr 2020 auf mindestens 35&nbsp;% und bis zum Jahr 2030 auf 65&nbsp;% zu steigern. Vor dem Jahr 2050 soll der gesamte in Deutschland erzeugte und verbrauchte Strom treibhausgasneutral sein.<br><br>    

data_state: Der Indikatorenbericht 2021 hat den Datenstand 31.12.2020. Die Daten auf der DNS-Online Plattform werden regelmäßig aktualisiert, sodass online aktuellere Daten verfügbar sein können als im Indikatorenbericht 2021 veröffentlicht.    

indicator_name: Anteil des Stroms aus erneuerbaren Energiequellen am Bruttostromverbrauch    
section: Erneuerbare Energien    
target_name: Zukunftsfähige Energieversorgung ausbauen    
target_id: '7.2.1'    

previous: 7-2-a    
next: 8-1-a    

#content    
content_and_progress: <i> Text aus dem Indikatorenbericht 2021</i><br><br>Die Berechnung des Indikators erfolgt durch die Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien Statistik (AGEE-Stat) auf Basis unterschiedlicher amtlicher und nichtamtlicher Quellen. Der Bruttostromverbrauch umfasst die gesamte erzeugte und importierte Strommenge abzüglich des exportierten Stroms. Er setzt sich somit aus der inländischen Stromerzeugung, dem Austauschsaldo über die Landesgrenzen, dem Eigenstromverbrauch der Kraftwerke als auch den Netzverlusten zusammen. Als erneuerbare Energiequellen gelten Windenergie, Wasserkraft, solare Strahlungsenergie, Geothermie und Biomasse einschließlich Biogas, Biomethan, Deponiegas und Klärgas sowie der biologisch abbaubare Anteil von Abfällen aus Haushalten und Industrie.<br><br>Im Zeitraum von 2005 bis 2019 erhöhte sich der Anteil erneuerbarer Energien am Stromverbrauch von 10,3&nbsp;% auf 42,0&nbsp;%. Damit wurde das im Energiekonzept der Bundesregierung für 2020 angestrebte Ziel von mindestens 35&nbsp;% bereits im Jahr 2017 erfüllt. Diese Entwicklung wurde durch gesetzliche Maßnahmen, wie zum Beispiel das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG), vorangetrieben. Das EEG verpflichtet die Netzbetreiber unter anderem, erneuerbaren Energien bei der Stromeinspeisung Vorrang zu gewähren. Bei Fortsetzung des Trends der vergangenen Jahre wird das Ziel für das Jahr 2030 voraussichtlich ebenfalls erreicht.<br><br>Ähnlich wie bei Indikator [7.2.a](https://sustainabledevelopment-deutschland.github.io/7-2-a/) ist bei der Berechnungsmethodik des Indikators zu beachten, dass der Stromaußenhandel einen direkten Einfluss auf den Nenner des Indikators, nicht aber auf den Zähler hat<sup>1</sup>. Unabhängig von der Elektrizitätsproduktion aus erneuerbaren Quellen reduzieren Nettoexporte den Bruttostromverbrauch, während Nettoimporte den Bruttostromverbrauch erhöhen. Deutschland ist seit dem Jahr 2003 zunehmend Nettoexporteur von Elektrizität, was dazu führt, dass der Indikator den tatsächlichen Anteil erneuerbarer Energien am Bruttostromverbrauch im selben Zeitraum überschätzt.<br><br>Seit dem Jahr 2005 stieg der Anteil erneuerbarer Energien an der Stromerzeugung an, insbesondere durch die zunehmende Nutzung von Windenergie, Biomasse und Photovoltaik. Zwischen 2005 und 2019 stand einer abnehmenden Stromerzeugung aus konventionellen Energieträgern eine um knapp 180 Terawattstunden gesteigerte Produktion von Elektrizität aus regenerativen Energiequellen gegenüber. Dabei nahm die Stromerzeugung mittels Windenergie an Land und auf See von 27,8 Terawattstunden im Jahr 2005 auf knapp 126 Terawattstunden im Jahr 2019 zu. Davon steuerte die Windenergie auf See im Jahr 2019 rund 24,7 Terawattstunden bei. Die Stromerzeugung aus Photovoltaik stieg zwischen 2005 und 2019 von 1,3 Terawattstunden auf 46,4 Terawattstunden. Die Stromerzeugung aus Biomasse hat sich im gleichen Zeitraum auf 50,2 Terawattstunden mehr als verdreifacht.<br><br><small><sup>1</sup> Dies ist ein rein mathematischer Effekt, der keine Korrelation zwischen Austauschsaldo und Bruttostromverbrauch darstellen soll.</small>    

#Sources    
source_active_1: true                    
source_organisation_1: Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie                    
source_organisation_1_short: Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie (BMWi)                    
source_organisation_logo_1: '<a href="https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Service/Erneuerbare_Energien_in_Zahlen/Arbeitsgruppe/arbeitsgruppe_ee.html"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/ageestat.png" alt=" Arbeitsgruppe Erneuerbare Energien-Statistik, Bundesministerium für Wirtschaft und Energie (BMWi)" title="Klicken Sie hier um zu der Homepage der Organisation zu gelangen" style="border: transparent"/></a>'                    
source_url_1: https://www.erneuerbare-energien.de/EE/Navigation/DE/Service/Erneuerbare_Energien_in_Zahlen/Zeitreihen/zeitreihen.html                        
source_url_text_1: Entwicklung der erneuerbaren Energien in Deutschland                        

source_active_2: true                    
source_organisation_2: Länderarbeitskreis Energiebilanzen                    
source_organisation_2_short: LAK Energiebilanzen                    
source_organisation_logo_2: '<a href="http://www.lak-energiebilanzen.de/"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/logos/lakeb.png" alt=" LAK Energiebilanzen" title="Klicken Sie hier um zu der Homepage der Organisation zu gelangen" style="border: transparent"/></a>'                    
source_url_2: http://www.lak-energiebilanzen.de/eingabe-dynamisch/?a=i200                        
source_url_text_2: "Energieindikatoren: Erneuerbare Energieträger"                        


data_show_map:  true   
data_keywords:    
data_start_values:     
- field: display
  value: a) time series
- field: display
  value: b) target (min)
- field: bundesland
  value: a) germany (total)

data_footnote: "2018 und 2019 teilweise vorläufige Daten.   Ziel für das Jahr 2050: Gesamter erzeugter und verbrauchter Strom lt. EEG treibhausgasneutral."    

computation_units: Anteil am Bruttostromverbrauch, in&nbsp;%    
copyright: '&copy; Statistisches Bundesamt (Destatis), 2021'

footer_fields:
  - series: a) final energy productivity
    label: Comment
    value: <br>• 2020 preliminary data.<br>• The target represents an annual increase of 2.1% in final energy productivity from 2008 to 2050 (energy concept).
  - series: b) primary energy consumption
    label: Comment
    value: <br>• 2020 und 2021 preliminary data.<br>• The target represents an annual reduction of primary energy consumption by 20% compared to 2008 in 2020, by 30% to 2008 in 2030 or by 50% compared to 2008 in 2050 (energy concept).

graph_titles:
  - series: a) final energy productivity
    title: Final Energy Productivity
  - series: b) primary energy consumption
    title: Primary Energy Consumption

graph_type: line    

span_gaps: true    
show_line: true    


national_geographical_coverage: Deutschland    
---    
<div>
  <div class="my-header">
    <h3>
      <a href="https://sustainabledevelopment-deutschland.github.io/status/"><img src="https://g205sdgs.github.io/sdg-indicators/public/Wettersymbole/Sonne.png" title="Bei Fortsetzung der Entwicklung beträgt die Abweichung vom Zielwert weniger als 5&nbsp;% der Differenz zwischen Zielwert und aktuellem Wert" alt="Weathersymbol" />
      </a>
    </h3>
  </div>
  <div class="my-header-note">
    <span> (Bewertung des Bezugsjahres 2019 aus dem Indikatorenbericht 2021)</span>
  </div>
</div>
